Şimdi Android kaynaklarının
ne olduğunu ve onları
farklı dosyaların içine
koyabileceğinizi biliyorsunuz.
Şimdi bu dosyaların içine
kaydetmiş olduğunuz kaynaklara
nasıl erişeceğinizi konuşalım.
Uygulamanız derlendiğinde,
Android'de AAPT isimli bir araç vardır.
Ve bu R sınıfını oluşturur.
Bu bir R.Java dosyasıdır ve
şimdi size bir örnek göstereceğim.
S rehberinizdeki tüm kaynaklar için
kaynak kimliklerini içerir,
yani eklediğiniz tüm kaynaklar için
ona atıf yapan bir kimlik vardır.
Kimlik kaynak türüne bağlı bir formattadır,
yani grafik olan tüm Java kaynakları için
R.drawable formatını takip eder.
Kaynak olan tüm diziler için
R.string.resource formülü ismini,
bu örnekte merhaba şeklinde kullanacaktır.
Bir kaynağa ulaşmanızın iki yolu vardır.
Java kodunda R.resource
type.resource name formatını takip ederken
XML'de @ bildirimini kullanır
yani @ ve kaynak türü de
dizi bölmesidir ve sonra
kaynak ismi, yani merhaba.
Farklı kaynak türleri ve onlara
erişim şu şekildedir.
Bunlar ortak kaynak türlerinin
sadece birkaçıdır
ama çok daha fazlası da mevcuttur.
Unutmayın ki Java kodunda
her zaman R, nokta ile başlamalı
ve sonra kaynak türü, nokta
ve kaynak ismini kullanmalısınız.
Ve isim de siz her ne demişseniz odur.
Ve sonra XML'de @,
sonra kaynak türü, bölü
ve sonra da kaynağın ismi bulunmaktadır.
Şimdi ana aktivite Java dosyamızdaki
tüm kaynak kimliklerini bulalım.
Android Studio'da bul komutunu açacağım.
Cmd+F kullanacağım veya Windows için
Ctrl+F kullanabilirsiniz.
Burada bir arama alanı açıldı.
Büyük harfle R nokta arayacağım ve
sonra eşleşmeye basacağım ve o sadece
büyük harf R ile olan olayları getirecek.
İlk bulduğu r.layout.activity_main
referansı.
Bu ilginç çünkü ana aktivite
planlama dosyasına
atıf yapıyoruz.
Bu, ana aktivitenin bu XML
dosyasını yüklemeyi nasıl bildiğidir.
Bu harika değil mi?
Şimdi bir sonraki referansa bakalım.
Tamam, miktarGörüntüle metodunda,
R.id.quantity_text_view'a
bir referansımız var.
Yani bu ViewId (Kimliği Gör)'e atıf yapıyor.
Özellikle, miktarı görüntüleyen TextView.
Umuyorum ki yapbozun
bazı parçaları birleşiyor.
Java kodunda bu görüntüye atıf yaparak
numberOfCoffees (Kahve Sayısı) göstermek için
uygulama çalışırken onu güncelleyebiliriz.
Şimdi bir sonraki duruma gidelim.
displayMessage(Mesaj Görünütüle) Metodunda
R.id.order_summary_text_view'a
bir referans görüyoruz.
Burada sipariş özetini gösteren metin
görüntüsüne atıf yapmaya çalışıyor gibiyiz,
böylece onu bu mesajla güncelleyebiliriz.